FAMILIAS DE REGRAS DE CONSTRUCIÓN DE PALABRAS

norma           Normas ortográficas e morfolóxicas do idioma galego
                Real Academia Galega / Instituto da Lingua Galega, 2003
                http://www.realacademiagalega.org/PlainRAG/catalog/publications/files/normas_galego05.pdf

trasno          Flexións especiais para os acordos terminolóxicos do Proxecto Trasno
                http://trasno.net/content/resultados-das-trasnadas

unidades        Prefixos e sufixos para símbolos de unidades
                http://en.wikipedia.org/wiki/International_System_of_Units
                Nota: inclúense prefixos para unidades binarias.


DICIONARIOS DE NÚCLEOS DE PALABRAS

comunidade      Vocabulario da comunidade do corrector de galego Hunspell
                Termos engadidos ao corrector sen indicar unha fonte que os apoie.
                Nota: trátase de vocabulario que debe revisarse e repartirse entre os outros módulos.

                Submódulos:

                • vocabulario.dic

drag            Dicionario da Real Academia Galega
                Real Academia Galega, 2012
                http://www.realacademiagalega.org/dicionario

                Submódulos:

                • correcto. Vocabulario correcto.
                • tolerado. Vocabulario tolerado.

wikipedia       Wikipedia
                http://wikipedia.org

                Submódulos:
                • en. Módulos baseados no contido da Wikipedia en inglés.
                    • antroponimia. Nomes de persoas.
                        • países
                            • brasil
                            • italia
                        • xeral
                • es. Módulos baseados no contido da Wikipedia en castelán.
                    • antroponimia. Nomes de persoas.
                • gl. Módulos baseados no contido da Galipedia, a Wikipedia en galego.
                    • onomástica. Nomes propios.
                        • antroponimia. Nomes de persoas.
                            • países
                                • españa
                        • arquitectura.
                            • relixión. Pezas de arquitectura relixiosa.
                        • arte
                            • escultura
                                • relixión
                        • astronomía
                            • planetas
                        • historia
                            • civilizacións
                        • toponimia. Topónimos.
                            • accidentes. Nomes de accidentes xeográficos.
                                • baías
                                • continentes
                                • desertos
                                • illas
                                • mares
                                • montañas
                                • penínsulas
                                • praias
                                • rexións
                                • ríos
                            • localidades. Nomes de núcleos de poboación: cidades, comunas, concellos, vilas…
                                • desaparecidas. Localidades desaparecidas, que xa non existen.
                                • alemaña
                                • alxeria
                                • austria
                                • bangladesh
                                • barbados
                                • bélxica
                                • bolivia
                                • brasil
                                • burkina-faso
                                • cambodja
                                • canadá
                                • china
                                • colombia
                                • congo
                                • corea-do-norte
                                • cuba
                                • dinamarca
                                • dominica
                                • emiratos-árabes-unidos
                                • eslovaquia
                                • españa
                                • estados-unidos-de-américa
                                • etiopía
                                • exipto
                                • finlandia
                                • francia
                                • grecia
                                • grecia-antiga
                                • guatemala
                                • guinea-bisau
                                • hungría
                                • iemen
                                • india
                                • indonesia
                                • iraq
                                • irlanda
                                • islandia
                                • israel
                                • italia
                                • kenya
                                • líbano
                                • malaisia
                                • malí
                                • marrocos
                                • méxico
                                • mozambique
                                • nepal
                                • oceanía
                                • omán
                                • países-baixos
                                • paquistán
                                • perú
                                • polonia
                                • portugal
                                • qatar
                                • reino-unido
                                • romanía
                                • rusia
                                • serbia
                                • siria
                                • sudán-do-sur
                                • suecia
                                • suráfrica
                                • suíza
                                • timor-leste
                                • turquía
                                • ucraína
                                • venezuela
                                • xapón
                                • xordania
                            • lugares. Nomes de lugares e parroquias.
                                • galicia. Véxase: http://gl.wikipedia.org/wiki/Categoría:Lugares_de_Galicia
                            • países. Nomes de países do mundo, actuais e pasados, de recoñecemento amplo ou limitado.
                            • rexións. Topónimos entre localidades e estados: comunidades, condados, provincias, rexións…
                                • alemaña
                                • bélxica
                                • brasil
                                • chile
                                • colombia
                                • españa
                                • estados-unidos-de-américa
                                • finlandia
                                • francia
                                • guatemala
                                • grecia
                                • india
                                • italia
                                • méxico
                                • países-baixos
                                • portugal
                                • reino-unido
                                • rusia
                            • zonas. Nomes de partes de núcleos de poboacións: barrios e distritos.
                                • españa
                                • mónaco
                    • xeografía. Xeografía.
                        • accidentes. Accidentes xeográficos.
                • hu. Módulos baseados no contido da Wikipedia en húngaro.
                    • antroponimia. Nomes de persoas.
                • pt. Módulos baseados no contido da Wikipedia en portugués.
                    • antroponimia. Nomes de persoas.
                        • países
                            • españa

wiktionary      Wiktionary
                https://wiktionary.org

                Submódulos:

                • en. Módulos baseados no contido do Wiktionary en inglés.
                    • antroponimia
                • gl. Módulos baseados no contido do Wiktionary en galego.
                    • antroponimia
                    • toponimia. Topónimos.
                        • galicia

iso639          Códigos de linguas (ISO 639)
                http://gl.wikipedia.org/wiki/ISO_639

iso4217         Códigos de moedas (ISO 4217)
                http://gl.wikipedia.org/wiki/ISO_4217

trasno          Acordos terminolóxicos do Proxecto Trasno
                http://trasno.net/content/resultados-das-trasnadas

unidades        Símbolos de unidades
                http://en.wikipedia.org/wiki/International_System_of_Units
                Nota: inclúense unidades de fóra do S.I., como byte (B) ou quintal métrico (q) ou tonelada (t).

volga           Vocabulario ortográfico da lingua galega
                Santamarina Fernández, Antón e González González, Manuel (coord.)
                Real Academia Galega / Instituto da Lingua Galega, 2004
                http://www.realacademiagalega.org/volga/

                Submódulos:

                • correcto. Vocabulario correcto.
                • tolerado. Vocabulario tolerado.


REGRAS DE SUXESTIÓNS DE SUBSTITUCIÓN DE PALABRAS INCORRECTAS POR PALABRAS CORRECTAS

comunidade      Suxestións da comunidade do corrector de galego Hunspell
                Suxestións engadidas ao corrector sen indicar unha fonte que as apoie.
                Nota: trátase de suxestións que deben revisarse e repartirse entre os outros módulos.

wikipedia       Erros ortográficos e desviacións máis comúns rexistrados na Galipedia
                http://gl.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Erros_de_ortografía_e_desviacións